# 关于提请成立996icu协作组织的建议
标题 | 总结
-|-
标题:| 关于提请成立996icu协作组织的建议
作者:| oaix
状态:| 草案
类型:| 提案
创建时间:| 2019年03月31日
历史记录:| 无
## 一、项目现状
* 996icu项目github star已超过120K
* slack群也快接近600人
* slack群建立了单独的[996icu-en](https://996icu.slack.com/messages/CHH0BA5GF) channel与全球支持该项目的程序员进行沟通交流
* 996icu已开始衍生各种子项目或相关项目，如
    - 996ICU-WLB
    - 996ICU-TSC
    - 996.LAW
    - 996.LIST
* 996 LICENSE 提案受到较大关注，且已出现多个版本
* issue上万且已关闭，pull request已查过600个，许多童鞋都在其中提出了想法和建议
* project在国外也有一定的传播与讨论
## 二、问题
* github star 120k+, 已经能排上前10了，说明项目影响力已然很大，但项目本身已然处于初生期
* slack群人已不少，大家都挤在一个channel里聊各种事情和话题，稍显混乱，已有童鞋自发组织大家开对应channel集中讨论对应问题
* 在github的issue区，pull requests以及slack的channel上大家都有提供想法和建议，但并没有被专门整理和记录，可能导致意见被忽视，或错过有价值的提议
* 没有一个相对明确的活动目标，大家可能对于该活动的认识，理解，参与程度，诉求各不一样。导致大家交流缓慢，行动步调，以及想法不一致。
## 三、解决方案
在slack #996icu channel中
@Xokctah童鞋提到
```
 对比一下，今天的大学生进了公司，996，他不觉得这不对，他觉得天经地义
 那么我们这个运动只要让大家都知道，996是不对的，这就是很大的成就
```
@88996童鞋也提到
```
第一步1.1：当身边有人说996说是不对的，我们至少不能说这是理所当然，而且要主动说你认为996是错的，这才是真的生活。
```
我们认为这可以作为996ICU最基本的目标。除此之外，我们有很多想法，但这些想法可能都缺少深入的审视和自省。<br/>
故在此提议我们优先考虑完善一下我们自己的组织基础，然后再论想法和行动。以下是我个人建议的一个组织雏形，供大家参考：
```
996ICU 协作委员会(5 ~ 10人)
    |- 议事处(收集、组织各类996ICU议题，并确定各议题的意义，恰当性，可行性，评估其可能的影响，规范相应活动与行为)
    |- 活动组织处(收集并尝试组织起分散在github，微信，微博，twitter,facabook等消息渠道的项目相关账号，尝试按照议事处制定的相关意见和规范进行活动组织，宣传与推广等工作)
    |- 外部对接处(负责与其他外部组织，国际团体等接触工作)
    |- 资源管理处(一些公共资源统计与的管理，包括但不限于licence，logo，衍生项目，甚至活动资金等等)
    |- ...
```
## 四、待做事项
正式成立996ICU 协作组织(996icu Project Cooperation Organization),缩写为996icuPCO。<br/>
我们的第一要务乃是推动996icu项目不断向前的可持续发展。<br/>
鉴于目前状况，我们不打算建立过于复杂的组织架构，仅添加议事处和活动组织处两个职能组，以便该委员会可以快速运作起来。其他必要职能组，将根据实际需要，酌情设置。<br/>
现将协作委员会各部职责与待做事项罗列如下
```
996ICU 协作委员会
    - 帮助996ICU明确活动目标，划分阶段性工作
    - 确立该委员会成立的目标与主要职责
    - 确立该委员会官方宣布渠道
议事处
    - 收集各方意见，按照统一格式整理汇总
    - 整理slack channel，推动引导大家到对应的slack channal上讨论
    - 推动重要的议题在slack/github等渠道上进行充分的讨论
    - 根据议题的讨论结果，确定其对于社区的意义，行为的恰当性，可行性，优先级，以及可能的影响
    - 对于通过的议题，则尝试推动其实现
活动组织处
    - 整理996icu项目各种相关的资源，包括但不限于github repo, slack workspace, telegram group
    - 引导主repo上的关注者，参与者到进入slack workspace, telegram group等讨论渠道
    - 引导大家在各平台上合理发言，重点宣传996icu活动的核心目标，是什么，不是什么
    - 代表委员会在各平台发布相应内容
    - 鼓励、组织大家采取和平，自由，统一，和谐，非暴力的宣传活动
```

## 版权
**996icuPCO 版权所有2019** <br/>
**996icuPCO All Right Reserved 2019**
